<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns:fb="http://www.gribuser.ru/xml/fictionbook/2.0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Бундеслига ЧГК - 2015/16. Берлинский тур</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 id="calibre_toc_3" class="calibre8"><a id="TOC_idp33061472" class="calibre10"></a><a class="calibre10" id="TOC_idp33061600"></a>2 тур <br class="calibre9"/></h1>
                    

<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Вопрос 1:</strong> </div> <div class="paragraph">Вьюрки-РУМЫНЫ выклевывали насекомых из перьев олУш, но затем нашли другой способ пропитания. Какое слово мы заменили на "РУМЫНЫ"? </div> 
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Ответ:</strong> Вампиры. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Комментарий:</strong> Вьюрки стали проклевывать кожу олушам и пить кровь. Румыния - традиционная родина вампиров. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Источник(и):</strong> http://en.wikipedia.org/wiki/Vampire_finch </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Автор:</strong> Антон Гусаков </div> 



<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Вопрос 2:</strong> </div> <blockquote class="calibre12">  &lt;раздатка&gt; <br class="calibre1"/>  ÄbÄdÄ <br class="calibre1"/>  &lt;/раздатка&gt; <br class="calibre1"/> <br class="calibre1"/></blockquote><div class="paragraph"> Лучшая защита от турецкого демона ЭбЭдэ - сделать определенное действие с тем, что находится у вас на ногах. Назовите сказочного персонажа, который также производил подобное действие по просьбе родственницы. </div> 
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Ответ:</strong> Карлсон. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Комментарий:</strong> Имя Эбэдэ в латинском написании симметрично относительно вертикальной оси. При встрече с демоном нужно поменять местами обувь на правой и левой ноге. Подобную манипуляцию Карлсон делал со своими носками в ответ на просьбу бабушки поменять носочки. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Источник(и):</strong> </div> <blockquote class="calibre12">  1. http://en.wikipedia.org/wiki/%C3%84b%C3%A4d%C3%A4 <br class="calibre1"/>  2. А. Линдгрен. Карлсон, который живет на крыше, опять прилетел. http://www.flibusta.is/b/356172/read <br class="calibre1"/> <br class="calibre1"/></blockquote><div class="paragraph"><strong class="calibre3">Автор:</strong> Антон Гусаков </div> 



<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Вопрос 3:</strong> </div> <div class="paragraph">На этот вопрос будут зачтены слова любого типа и рода, однокоренные точному ответу. </div> <div class="paragraph"> Одна фраза гласит: "ТАКОЙ терем кто откроет, сразу рыцарем вернется". Какое слово мы заменили на "ТАКОЙ"? </div> 
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Ответ:</strong> Царский. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Зачёт:</strong> Любое слово с тем же корнем, в том числе неподходящее по структуре фразы или замене, например "царить". </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Комментарий:</strong> Фраза позволяет запомнить последовательность таксонов в биологии: царство, тип, класс, отряд, семейство, род, вид. Слова "тип" и "род" - подсказка. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Источник(и):</strong> http://ru.wikipedia.org/wiki/Мнемоника </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Автор:</strong> Антон Гусаков </div> 



<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Вопрос 4:</strong> </div> <div class="paragraph">Сначала ученые подозревали в обнаруженных в 1832 году древних изображениях символы друидов или следы культа змей. Однозначная идентификация произошла через 50 лет: на рисунках были изображены ОНИ. Назовите ИХ двумя словами. </div> 
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Ответ:</strong> Папиллярные линии. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Зачёт:</strong> Отпечатки пальцев. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Комментарий:</strong> При раскопках кургана на острове Гавр-ИнИс нашли каменные плиты с изображением папиллярных узоров пальцев рук. Вначале ученые видели в них символы друидов или буквы, которые считали буквами финикийского, кельтиберского, кельтского, этрусского алфавитов, или думали, что они свидетельствуют о культе змей, поскольку представляли собой змееобразно извивающиеся кривые линии и т.д. В 1885 году Александр БертрАн отметил сходство этих изображений с узорами на пальцах. В 1920 году французский исследователь СтОкис подтвердил, что бретонские изображения на скалах - это рисунки папиллярных узоров. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Источник(и):</strong> http://ru.wikipedia.org/wiki/Дактилоскопия </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Автор:</strong> Наталия Руберте </div> 



<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Вопрос 5:</strong> </div> <div class="paragraph">В зеленой книге "Хазарского словаря" про одного из персонажей утверждается, что он погиб в 1699 году от осы. В одном из слов предыдущего предложения мы заменили одну букву на другую. Напишите это слово в первоначальном виде. </div> 
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Ответ:</strong> Исы. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Зачёт:</strong> Иса. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Комментарий:</strong> "Хазарский словарь" характеризуется смешением мусульманских, христианских и иудейских мотивов. Персонаж - мусульманин, на что намекает цвет книги. Мусульмане в произведении Павича ведут летоисчисление от Рождества Христова, но называют Иисуса на свой лад - ИсА. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Источник(и):</strong> М. Павич. Хазарский словарь. https://books.google.ru/books?id=AfP3BgAAQBAJ&amp;pg=PT126#v=onepage&amp;q&amp;f=false </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Автор:</strong> Антон Гусаков </div> 



<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Вопрос 6:</strong> </div> <div class="paragraph">Бывший декоратор Жан ПоктОн держит ульи на крыше известного столичного здания, в котором он работал. На эту мысль его натолкнул человек, работавший в том же здании и разводивший... Кого? </div> 
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Ответ:</strong> Сомов. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Зачёт:</strong> Рыб. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Комментарий:</strong> Ульи стоят на крыше Оперы Гарнье. В готическом романе ГастОна ЛерУ призрак живет на острове посреди озера. По легенде, именно это озеро расположено под оперой. На самом деле никакого озера под зданием театра нет. Там расположен водный резервуар длиной 55 метров и глубиной 3,5 метра. В нем живут сомы, которых кормят сотрудники Оперы. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Источник(и):</strong> </div> <blockquote class="calibre12">  1. http://isentsov.blogspot.de/2012/09/paris.html <br class="calibre1"/>  2. http://www.operaghost.ru/cellars.htm <br class="calibre1"/>  3. http://ru.wikipedia.org/wiki/Призрак_Оперы_(роман) <br class="calibre1"/> <br class="calibre1"/></blockquote><div class="paragraph"><strong class="calibre3">Автор:</strong> Наталия Руберте </div> 



<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Вопрос 7:</strong> </div> <div class="paragraph">Мост Александра III в Париже построен в честь Франко-русского союза. Декоративная отделка моста содержит женские фигуры БЕТЫ и ГЕБЫ. Что мы заменили словами "БЕТА" и "ГЕБА"? </div> 
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Ответ:</strong> Нева, Сена. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Зачёт:</strong> В любом порядке. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Комментарий:</strong> В центре мостовых арок расположены нимфа Сены с гербом Франции и нимфа Невы с гербом императорской России, обе выполнил из меди Жорж Ресипон. Структура заменяющих слов эквивалентна структуре заменяемых. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Источник(и):</strong> http://ru.wikipedia.org/wiki/Мост_Александра_III </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Автор:</strong> Наталия Руберте </div> 



<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Вопрос 8:</strong> </div> <div class="paragraph">Из-за запрета на строительство жители итальянского города ТрУлли должны были быстро разбирать свои дома в случае проверки. Рассказывают, что их дома обрушивались при удалении из крыши ИКСА. ИКС является буквальным переводом на русский известной немецкой фамилии. Какие два слова мы заменили на ИКС? </div> 
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Ответ:</strong> Один камень. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Комментарий:</strong> Буквальный перевод фамилии "Эйнштейн". </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Источник(и):</strong> http://ru.wikipedia.org/wiki/Трулло </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Автор:</strong> Наталия Руберте </div> 



<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Вопрос 9:</strong> </div> <div class="paragraph">В русском - Иуда. Кто в греческом? </div> 
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Ответ:</strong> ЭфиАльт. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Комментарий:</strong> Нарицательное имя для предателя - разное в русском и греческом языках. Мы задали вопрос как можно более лаконично, так, как это сделали бы жители Лаконии, т.е. древней Спарты. ЭфиАльт предал спартанцев в Фермопильском ущелье. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Источник(и):</strong> </div> <blockquote class="calibre12">  1. http://en.wikipedia.org/wiki/Ephialtes_of_Trachis <br class="calibre1"/>  2. http://ru.wikipedia.org/wiki/Лакония <br class="calibre1"/> <br class="calibre1"/></blockquote><div class="paragraph"><strong class="calibre3">Автор:</strong> Антон Гусаков </div> 



<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Вопрос 10:</strong> </div> <blockquote class="calibre12"> [Раздается лист А4 со словом "Χαρτί" (слово набрано обычным, например 14-м, размером шрифта).] <br class="calibre1"/>  [Ведущему: отточие не озвучивается.] <br class="calibre1"/> <br class="calibre1"/></blockquote><div class="paragraph"> Иосиф Бродский писал: "Мне нечего сказать ни греку, ни варягу. &lt;...&gt; Скрипи, скрипи, перо, ДЕЛАЙ ЭТО". Мы тоже СДЕЛАЛИ ЭТО. Какие два слова мы заменили на "СДЕЛАТЬ ЭТО"? </div> 
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Ответ:</strong> Перевести бумагу. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Комментарий:</strong> Слово "Χαρτί" - перевод слова "бумага" на греческий, этот корень сохранился в таких словах, как "чарт" или "хартия". Кроме того, мы перевели на раздаточный материал целый лист бумаги. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Источник(и):</strong> </div> <blockquote class="calibre12">  1. http://www.world-art.ru/lyric/lyric.php?id=7725 <br class="calibre1"/>  2. http://el.wikipedia.org/wiki/%CE%A7%CE%B1%CF%81%CF%84%CE%AF <br class="calibre1"/> <br class="calibre1"/></blockquote><div class="paragraph"><strong class="calibre3">Автор:</strong> Антон Гусаков </div> 



<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Вопрос 11:</strong> </div> <div class="paragraph">Как ни странно, для озвучивания велоцирАпторов в фильме "Парк юрского периода" использовались звуки, издаваемые другими пресмыкающимися. Назовите этих пресмыкающихся. </div> 
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Ответ:</strong> Черепахи. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Комментарий:</strong> Велоцираптор переводится как "быстрый охотник", но озвучивали велоцирапторов медленные черепахи. ГЭри РАйдстром записал и смикшировал множество естественных звуков реальных животных. По его признанию, звук общения велоцирапторов друг с другом базируется на криках спаривающихся черепах. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Источник(и):</strong> http://www.ign.com/articles/2013/04/10/jurassic-park-dinosaur-noises-were-created-with-animal-sex-sounds </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Автор:</strong> Наталия Руберте </div> 



<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Вопрос 12:</strong> </div> <div class="paragraph">В Китае была издана новая книга о Гарри Поттере, являющаяся почти полной копией другого произведения. Разница была небольшой: в начале Гарри Поттер превращается в главного героя использованного произведения, а в конце происходит обратное превращение. Чье произведение использовал автор? </div> 
<p class="calibre1" style="margin:0pt; border:0pt; height:1em"> </p>
<div class="paragraph"><strong class="calibre3">Ответ:</strong> [Дж.Р.Р.] Толкиен. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Комментарий:</strong> В начале присходит превращение туда, а в конце - обратно. Все персонажи "Хоббита" были заменены на героев из произведений Джоан Роулинг. Юристы Роулинг смогли добиться от китайского издательства лишь извинений в прессе и штрафа в 3400 долларов, а книга была издана миллионными тиражами. </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Источник(и):</strong> http://en.wikipedia.org/wiki/Legal_disputes_over_the_Harry_Potter_series#International_publications </div> <div class="paragraph"><strong class="calibre3">Автор:</strong> Наталия Руберте </div> 


              
	                    
                </body></html>
